Создаем тестбэнч модуль, подгружая необходимые библиотеки и применяя правила проектирования. Тестбэнч модуль должен располагаться в папке проекта там же где и тестируемый модуль.
В ModelSim создаем новый проект стандартными способами, указывая пути к сущностям моделирования (папка проекта -> tb -> work). Добавляем существующие файлы: указываем файл тестбэнча и тестируемого модуля в корне проекта. Далее CompilAll и StartSimulation во вкладке Simulate. Добавляем из библиотеки work оба модуля и переходим в симуляцию. 
Здесь, если вдруг нет диаграммы, то добавляем ее в рабочую область View->Wave. Все необходимые для симуляции сигналы добавляем на карту (просто переносим). Там же указываем начальные состояния, если они нужны.